## Automated web tests using Serenity, JUnit and Maven

Тест проверяет сценарий отправки пользователем сообщения одному адресату с вложенным файлом.

Перед запуском необходимо:
 0. скачать репозиторий на компьютер, распаковать его в новую директорию.
 1. переименовать файл dataset.csv_ находящийся в папке проекта ..\src\test\resources\data в dataset.csv.
 2. размножить 2 строку внутри файла dataset.csv в необходимом для тестового запуска количестве.
 3. изменить находящиеся в dataset.csv данные на свой набор тестовых данных, а именно:
    - testUser@mail.ru  на действующий почтовый ящик(аккаунт) mail.ru(inbox.ru, etc.) с которого будет отправляться письмо;
    - testPass пароль данного почтового ящика;
    - test@ya.ru на валидный почтовый адрес на который будет отправлено письмо. В данной версии теста - одно письмо один адрес;
    - test letter на тему отправляемого сообщения;
    - Hello world! в данной версии теста оставить как есть;
    - attach.png на имена файлов, включая расширение, которые будут прикрепляться к письмам. В данной версии теста - одно письмо один файл;
 4. поместить в папку  ..\src\test\resources\data файлы соответствующие именам файлов указанным в п.3.

На компьютере должно быть установлено:
браузер Mozilla Firefox в директорию по умолчанию версии не ниже 69.0.1
JDK 8
Maven

Перед запуском тестов на компьютере с ОС Linux или MacOS необходимо распаковать соответствующий файл драйвера, расположенный в директории \src\test\resources\webdriver
И расскомментировать строку 6 или 7 в файле serenity.properties (Но это не точно, т.к. не проверялось)

Для запуска тестов необходимо в командной строке, находясь в директории проекта, запустить команду

```
mvn clean verify
```

Отчеты будут сохранены в директорию `target/site/serenity`.

известная проблема:
Иногда тест падает при попытке найти на странице ссылку "Отправленные" для перехода в неё.